これまでの 動画では 新しい文法の 形である 現在進行形を 学びました。
前の動画では 現在進行形の時の "ing_"の つけ方を 学びました。
いつもの 流れですが 現在進行形の 疑問文にする 方法について 見ましょう。
どのような文で 見ましょうか。
「勉強しなさい」と 言われる場合が あるとします。
「あなたは 今 勉強していますか」と 言われる場合も あるかと 思います。
「あなたは 今 勉強を しているんですか」は 現在進行形の 疑問文に なります。
これを 英語にして みましょう。
疑問文にする 前の文を こちらに 書きました。"You_are_studying."
あなたは 今 勉強しています。あなたは 勉強している ところです。
"You_are_studying."は「あなたは 勉強している ところです」の意味です。
進行形の文です。これを 疑問文にします。
先ほど 説明した 「あなたは 今 勉強している ところですか」の 意味になります。
これを 疑問文にして みましょう。
進行形は be動詞や "ing_"があり 難しいかも 知れません。
しかし be動詞の文と 同じように 疑問文や この後勉強する 否定文も 作ると良いです。
"You_are_from_Hokkaido."の文を 考えます。
あなたは 北海道出身です。
"You_are_from_Hokkaido." この文を 疑問文にする 場合は どうすれば よいでしょうか。
「あなたは 北海道の 出身ですか」と聞くには be動詞を 前に持ってきます。
"Are_you"の 順にすると 良いです。"Are_you_from_Hokkaido？"となります。
"Do_you" は 一般（いっぱん）動詞の時に使います。
"Are_you_from_Hokkaido？"この様に 質問します。
「あなたは 北海道出身ですか」と聞く 疑問文に なりました。
この文と 現在進行形は be動詞を 使った文です。
そのため この文と 同じように 疑問文を 作ることが できます。
"are_"を 文の一番前に 持ってくる だけで 疑問文になります。
"Are_you_studying?"
これで 「あなたは 勉強してますか」 「今 勉強中ですか」の 意味になります。
"Are_you_studying?"は 「勉強してるの ですか」という 意味です。
現在進行形に 対する 答え方も 同じになります。
be動詞の 文なので 答え方も 同じように be動詞を 使います。
"Yes_,"です。"Are_you"で 聞かれたので "I_am."と 答えます。
"No_"の時は "No,_I_am_not."と 答えます。
これで できました。"I'm_not."でも 良いです。
現在進行形は be動詞を 使った文のため be動詞の文と 同じように 疑問文を 作ります。
そのままです。be動詞を 前に 出しましょう。
もう 説明しなくても 分かると 思います。
現在進行形の 否定文は どうなる でしょうか。
be動詞が 入った 文なので be動詞の文と 同じように 否定文を 作ります。
復習します。私は 元気です。
"I_am_fine."を 否定文にしたら どうなる でしょうか。
"I_am"の "am_"の be動詞の後に "not_" を入れます。
"I_am_not_fine."と なります。
be動詞の文と 同じように 現在進行形の 否定文を 作ることが できます。
"I_am_watching_YouTube." この動画を YouTubeで 見ている人も いると思います。
私は YouTubeを 見ている ところです。
あなたは 今 YouTubeを 見ているのでは ないですか。
いいえ 私は 今 YouTubeを 見ていません。
この様に 現在進行形の 否定形に する場合は be動詞の後に "not_"を 入れます。
"I_am_not_watching_YouTube." です。
これで 「私は YouTubeを 今は 見てません」の 意味になります。
簡単です。be動詞で 文を作る時と 同じように すれば 良いです。
be動詞の後に "not_"を 入れましょう。
これで 現在進行形の 否定文は 完成です。
be動詞と "ing_"があり 難しいかも しれません。
しかし 疑問文や 否定文を 作る時は be動詞を使う時と 同じ様に 文を作ります。